Haleluya!
Pasika nziza!
Abatureba ku isi hose,
Uko niko bavuga ahantu hose - Pasika nziza!
Nkeneye gukoresha ururimi mwumva. Ariko uyu munsi tugiye kuvuga kuri iryo ihishurirwa
Inzi rya Yesu ni Ihishurirwa n'ubutumwa nabwo ni Ihishurirwa.
Ukwemera kumenyekana kuvuye ku Iyerekwa rivuye ku Mana
Nubwo ndi hano uyu munsi - niba mutandeba mukurikiye ihishurirwa,
muzakomeza kureba T.BJoshua, nk'umuvandimwe wanyu ufite umugore hano.
Mushobora kwicara. Murakoze
Haleluya!
Yego
Ntabwo muri hano ngo murebe umuntu.
Muri hano kubera mweretswe umuntu w'Imana witwa Umuhanuzi,
ntabwo ari umugabo T.BJsohua.
Haleluya!
T.B.Joshua ni umuvandimwe wanyu. Hari umugabo mukeneye kumenya mubikesheje ibonekerwa.
Iyo ni yo Kamere y'Imana.
Haleluya!
Sawa, mureke vuba turebe mu gitabo cya 1 abanyakorinti 12, izina rya Yesu.
1 abanyakorinti 12:3
"Niyo mpamvu mbamenyesha ko ntawe ubwirizwa na Roho w'Imana ngo agire ati :
'Yesu arakaba ikivume' , nk'uko ntawe uvuga ngo Yesu ni' Nyagasani' atabibwirijwe na roho w'Imana".
Ushobora kuvuga ngo : "Yesu", biravuga ngo ntushobora kubyuka ngo uvuge ngo : "Yesu" utayobowe.
Kuko mwumva abantu bavuga ngo :"Yesu" hanyuma mukavuga ngo "Yesu" - murahamagara umuvandimwe wanyu imuhira
Nariho ndeba umukino ejo hashize, nabonye umusore witwa Yesu.
Hanyuma umusifuzi aravuga ngo :"Yesu, Yesu" hanyuma ndavuga ngo :" "Uwuhe Yesu?"
Ku kibuga. Hari ejo hashize, nabonye umusore wakinaga umupira w'amaguru - nomero 7
Izina rya ni Yesu. Naravuze ngo : "Ah! iri ni izina bamwe mu bantu bacu bafite akamenyero ko guhamagara"
Kandi umugabo ntashobora kubafasha.
Ariko Yesu w'i Nazareti ashobora kubahishurirwa binyuze ku ibonekerwa.
Ugomba ukyoborwa n'Umwuka kuri uwo Yesu -
ntabwo ari izina ry'umuvandimwe wawe, ahubwo izina rya Yesu w' i Nazareti.
Haleluya!
Mureke dusomere hamwe na none. 1 Abanyakorinti 12:3
"Niyo mpamvu mbamenyesha ko ntawe ubwirizwa na Roho w'Imana ngo avuge ngo : ....."
Ariko niba uhamagaye izina rya Yesu ufashijwe na Roho, ntuzahamagara umuvandimwe wawe mu rugo.
...ntawe ushobora kuvuga ngo 'Yesu ni Nyagasani', atabibwirijwe n'Umwuka w'Imana".
Uwo ni Umwuka Wera. Izina rya Yesu rigomba kuguhishurirwa.
Ntawe ushobora kuvuga ngo :"Yesu ni Nyagasani atabibwirijwe na roho Mutagatifu, afashijwe na roho Mutagatifu.
Ibyo birasbanura iki? Imana yanyu ntabwo ari umuntu.
Kubera yuko Yavuye ahantu? Gukora iki?
Kuko tuvuga ngo :"Pasika nziza", Pasika isobanura iki?
Tubisobanura gute? Ni nde twizihiza? Yaba ari umuvandimwe wawe cyangwa undi muntu uzi ahantu?
Muzi yuko ihishurirwa rigeza kukwemera. kandi kwemera bigeza ku ntambwe nyakuri.
igihe tuvuze intambwe nyakuri, tuba tuvuze, intambwe nyabubasha.
Igihe uvuze uti : "Ndi umukirisitu", uba uvuga ububasha. Ntushobora gutandukanya ubukirisitu n'ububasha.
Ubukirisitu buba mu mutima.
Intambwe nyakuri bisobanura intambwe nyabubasha - intambwe zifite imigambi, intego.
Ihishurirwa ni igikorwa cy'ikintu kitazwi.
"Hey, Yesu Kirisitu!" - mu bubasha bw'Umwuka w'Imana.
Nkuko tugiye kubireba uyu munsi. Tugiye kureba Yesu mu bubasha bwa roho Mutagatifu
kandi rizabahishurirwa mu Mwuka.
Gukira ni ubusabane.
Ukubohorwa ni ihishurirwa.
Agakiza ni ihishurirwa.
Yaravuze ngo : "Kira!" Ubona abantu batangira ngo : "Ni ibiki bibaye hano?"
Gusa kuko nakubwiye ngo kwiga Bibiliya ni byiza kuri wowe,
ntabwo bivuga ngo nshobora kukwemeza ko kwiga Bibiliya ari byiza kuri wowe.
Mugomba kugira iryo hishurirwa kugira ngo mwizere.
Biravuga ngo, mfite ihishurirwwa ry'uko kwiga Bibiliya ari byiza kuri mwe.
Ntabwo bivuga ngo nshobora kukwemeza ko kwiga Bibiliya ari byiza kuri wowe.
Ugomba kubona iryo hishurirwa kugira ngo wemere.
Ibigeragezo dufite ubu ni uko dusabwa kwemera
ko ibyo dusoma muri Bibiliya ari ibyo aabantu bo muri Bibiliya.
Igihe wibutse intege nke zawe, amakosa yawe, imitego yawe
uravuga ngo :"Mwana wa Dawidi, mbabarira, ibyo ni iby'impumyi Barutoromayo".
Urahumye muri iki gihe iyo wibutse intege nke zawe, ahakugusha, icyaha cyawe,
uravuga ngo :"Oya, ibyo ntacyo byamarira. Ibyo ni uby'uwo mugabo".
Dusabwa byinshi mu kwemera ko Imana Yavuze bishobora kuba ku bandi
bidashobora kuba kuri mwe.
Gusa ni igisobanuro.
Ibyo Imana Yavuze bishobora kuba ku bandi ntibizaba kuri mwe - icyo ni cyo gisabwa.
Tureba intege nke zacu, ibyaha, ahatugusha, amakosa hanyuma tukavuga ngo :
"Ntabwo bishobora kuba kuri jye kubera icyaha cyanjye".
Mwibuke ubutumwa nabahaye icyumweru gishize.
Ubutunzi, gukomera ntabwo bireba intege nke zawe, amakosa cyangwa ahakugusha.
Ni ibyerekeye ibyo Yesu yakoze ku musaraba.
Yaduhaye uburenganzira.
Yatugize ate?
Uburenganzira! Ibyo ni byo tuvuga uyu munsi.
Uburenganzira bivuga, ibya kera byararangiye,
ibyaha byanyu byarababariwe.
Niba ibyaha byanyu byarababariwe, hakurikiraho iki?
Yabahaye uburenganzira ku Mana.
Bwira mugenzi wawe utu : "Pasika nziza! Yesu yaguhaye uburenganzira ku Mana".
Ntabwo mbumva.
Pasika Nziza! Yesu yabahaye uburenganzira ku Mana!
Muri umurimo w'ibihangano.
Niba ushaka kuba umuntu w'Imana, kurikira inzira zaYo.
Bwira mugenzi wawe uti : Niba ushaka kuba umuntu w'Imana, kurikira Inzira ZaYo".
Ntabwo mbumva.
"Niba ushaka kuba umuntu w'Imana, kurikira Inzira ZaYo".
Mwongere.
Ni ibyo. Ni nlk'aho waba ufashe ikaramu.
Ugatangira gushushanya.
Mushyiraho imisatsi, mugashyiraho inzara, mushyiraho ibyo mushaka gushyiraho ku shusho ya T.BJoshua.
Muzi aho mugomba gutangirira.
Muravuga ngo, uku ni ukuguru, iki ni ikiganza.
Muri umurimo w'ibihanagano.
Niba ushaka kuba umuntu w'Imana, kurikira inzira ZaYo.
Inzira yose y'i Kaluvariyo yagiye kubera njye.
Yagiye kugira ngo ambohore
Kuri mwe kuba muri hano no kuba mwifatanije na twe kwizihiza Pasika, Imana yabateguye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Bwira mugenzi wawe ngo : " Imana Yaranteguye mbere"
Imana Yaranteguye mbere.
Bwira mugenzi wawe ngo : Imana Yaranteguye mbere ngo mbe hano uyu munsi, Imana Yaranteguye mbere
mbere yuko inshyira mu muririo w'ubuzima"
Yari imbere ya Daniyeli mu rwobo rw'intare. Niyo mpamvu intare yahindutse incuti.
Niyo mpamvu umuriro wahindutse ubukonje yari Ahari.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Imana Igerageza kubaka imiterere bityo mukazagera ku murage,
kugira ngo mutazagwa, mukabura byose.
Amateranirro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Turi kumwe
Nta cyiza kibaho hatabayeho amasomo
bwira muenzi wawe uti :
"Nta cyiza kibaho hatabayeho amasomo"
Ntabwo mbumva.
Mwongere
"Nta cyiza kibaho hatabayeho amasomo"
Mwongere kandi mwongere.
Iyo ubaze ibintu byinshi byabaye kuro wowe bitagushimishije,
ko utabyishimiye, uzamenya yuko wari utari warahuguwe igihe ibyo byabaga.
Byaje igihe wari hanze y'amahugurwa.
Nta cyiza kiba hatabayeho amahugurwa.
Turavuga indwara, turavuga ibi, turavuga biriya.
Igihe wahuguwe, ni iki gikurikira? Icyiza.
Igihe utahuguwe, ni iki gikurikira? Ikibi.
Nta cyiza kiba hatabayeho amahugurwa.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Pasika Nziza!
Bwira mugenzi wawe uti : "Nta kintu cyiza kibaho hatabayeho amasomo".
Kuba umukire cyangwa kuba intanga rugero nta kamere nyakuri
ni inyuma y'igipimo
inyuma y'igipimo
Yesu ntabwo ashaka ko tuba abakira hanyuma ngo dutakaze abana bacu mu biyobya bwenge
ngo dutakaze abana bawu mu byihebe cyangwa abana bacu mu isi.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mufate iri jambo kandi murijyane imuhira mbere yuko mutangira kwizihiza. Mugende mushyire ingo zanyu ku murongo.
Rimwe na rimwe muravuga ngo : "Nirukanka ku bucuruzi ..., reba icuti zanjye".
Urashaka kuba umukirisitu? Reba abana bawe. Ni iki ukorana na bo?
Urashaka gukomera kandi ukabareka bakajya mu biyobyabwenge cyangwa ukabareka bakaba ab'isi.
Ntushobora gukomera mu Mana.
Inzira yose y'i Kalvariyo Yagiye kubera njye
Yagiye kumbohora
Kuba umukire no kuba icyamamare nta kamere nyayo iyo ariyo yose.
Ni inyuma y'igipimo
Abana ni kimwe mu bigize imigisha yawe
Niba umwe ari umunyamakosa. Niba umwe ari mubi, bose aba ari babi
Nta nzira ya bugufi.
Ubuzima ni ukwiruka hare hare - ntabwo ari ukwiruka hagufi - ntabwo ari inzira ya hafi.
Dushaka gukoresha inzira ya bugufi.
Murabona isi y'iki gihe.
Igihe ubona abayobozi benshi, abo bantu badashobora kuyobora ingo zabo.
Benshi mu bayobozi b'ibigo ntabwo bashobora kuyobora ingo zabo.
Benshi bashaka kugira inganda zabo kandi badashobora kugirira isuku imodoka zabo.
Banshi bashaka kugira inganda zabo kandi badashobora badashobora gusukura imodoka zabo.
Ni iki utegereje kuri urwo ruganda rw'abantu nk'abo?
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Benshi bashaka guhaka bafasha kubera imyaka yabo ariko ntibashobora kwita ku nyamaswa yo mu rugo.
Ntibashobora gucunga inyamaswa yo mu rugo ariko barashaka gushaka umufasha kubera imyaka yabo.
Ibi ni byo bizunguza isi yose muri iki gihe.
Wowe udashobora kugirira isuku imodoka yawe, urashaka gutunga uruganda rwawe.
Ntushobora kuyobora inzu yawe ariko uri umuyobozi w'ikigo gikomeye, inganda zitandukanye.
Umuyobozi w'Inganda.
Ni iki utegereza ku ruganda nk'urwo?
Urutkundo rutangirira mu rugo.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Pasika Nziza!
Yesu yari ashoborye kuyobora itsinda Rye.
Yesu ntabwo ashaka ko hari n'umwe muri twe urangiza avuga ngo :
"Nari kugira, nari kuba, nari gushobora kuba"
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Bwira mugenzi wawe uti :"Yesu ntabwo ashaka ko turangiza iminsi yacu tuvuga ngo :
"Nari kugira, nari kuba, nari gushobora kuba"
Pasika Nziza!
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Turi hano uyu munsi.
Abana banyu mu rugo, abana banyu bari mu rugo.
Mushobora kuvuga ngo : "Mureke tugende!" Bazakubwira ngo : "Ni iki mwizihiza?"
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ariko uri umuyobozi, umugenzuzi, uhugura, umutegeka w'abana
Turashaka gukoresha inzira ya bugufi.
Ubuzima ni ukwiruka.
Urashaka kuba umuntu w'Imana - kurikira inzira zaYo.
Abasagutse ku ikoraniro
Nta cyiza kiba hatabaye isomo.
Nta cyiza kiba hatabayeho Iki?
Isomo!
Niyo mpamvu Yesu agerageza kubaka imico bityo igihe uzagera ku mwanya w'umurage wawe,
kugira ngo utazagwa, ugaturika hanyuma ukabura byose.
Abenshi bata,kaza byose muri iki gihe. Mubona isi - irazamuka ubundi igatakaza byose
Ubutunzi - kubura byose. Ubwamamare, ubwogere - kubura byose kubera ko tutakurikiye inzira.
Bwira mugenzi wawe uti : "ibyo nyuramo nzi impamvu mbinyuramo,
Imana Ihugiye mu kubaka imiterere!"
Yego, iyo mico izagufasha.
Igihe uzaba uri ku mwanya wakugenewe, bizagufasha guhagarara wemye, guhangana n'ibigeragezo by'igihe.
Muravuga ngo : "Ah! Ubucuruzi bwanjye ntabwo bugenda neza! Kuki ubucuruzi nk'ubu?
Kuki ntashobora kubona akazi? Ni iki kitagenda?
Ndarwaye. Ndi umukirisitu".
Kubaza Imana Impamvu.
Bishobora guterwa nuko Imana Irimo kubaka Imico .
Subira mu byo mvuga ngo :"Imana Iragerageza kubaka imico UBU NG'UBU'.
Ntabwo mbumva.
Imana Iragerageza kubaka imiterere UBU NG'UBU!
Iyo UBU igomba kuba igishoro - Igishoro N, Igishoro O, igishoro W
Imana Iragerageza kubaka imico ubu!
Niba utabonye imico ubu, icyo wageraho cyose, uzagitakaza!
Imico nito ikomeza.
Nta kintu na kimwe watunga umwanya, igihe kirekire, nta mico.
Imico ni ni amavuta mu itara.
Icyo wakora cyose ni icyo kibatsi. Urumuli ruracana, ariko amavuta mu itara ni imico.
Kandi iyo nta mavuta mu itara, bizagenda bite ku itara?
Rizazima!
Ikintu cyazimye!
Kimwe, kimwe, kimwe
Ubwamamare buzazima!
Ubwirasi buzashira!
Ubwamamare bukarangira! Bakavuga ngo : "Wa mugabo ari he? Ntibashobora kumwumva ukundi!"
Amavuta aruma - iyo ni imico.
Turi kumwe?
Amavuta mu itara ni imico.
Urumuli rw'itara ni iki?
Inzira.
Inzira ishobora kuba amafaranga, ubwamamare, uyu, uriya, perezida, minisitiri, senateri.
Ni inzira, ariko amavuta imbere mu itara ni imico.
Kandi iyo amavuta ashize, inyungu zose ziza....
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Yaba nari mwebwe, nashyira itara ku alitari yanyu
Nzi yuko mufite byisnhi mukeneye.
Ni ikimenyetso ko itara aho ngaho ari inzira.
Amavuta imbere mu itara ni imico.
Igihe cyose mudashobora gushyira amavuta mu itara, mukagerageza, mukabona urumuli ruzima,
Ubwo ni ubuzima bwanyu. Igihe ushyize itara kuri alitari yawe, ni ikimenyetsi cyawe. Uri iryo tara.
Iyo urebye kuri alitari yanjye, ubona itara. Ni amashanyarazi. Abantu baravuga ngo :"kuki ririya tara?"
Yego ni ikimenyetso.
Igihe amavuta agenda ashira buhoro buhoro, ubona urumuli rutoya.
Niyo mpamvu, mudashobora kumenya ikintu cy'urumuli ruke.
Inzira zanyu ntizihagije. Zibatera ibibazo.
Aho mukeka gutanga miliyoni ya naira, miliyoni y'amadolari, mutanga 5000 ya naira.
Ikidakozwe neza, ntikiba gikozwe na busa.
Babahaye izina.
Ntabwo muzi icyo mwakora kuko ibyo mufite bidahagije kuko amavuta yashize.
Turavuga ku migabane ya Pasika.
Pasika ni iki?
Yagiye kubera wowe kugira ngo akugira ubikwiriye, kugira ngo aguhugure,
kugira ngo akugire incuti y'Imana, kugira ngo usangire kandi unywe hamwe n'Imana.
Mushobora gukomeza inzira no gushyira ibintu mu buryo.
Bamwe muri mwe ntibashobora gucunga urugo rwabo
ariko ni abayobozi b'inganda,
mushobora kureba inyumakugira ngo mutazabura byose
Mufite amafaranga, ubwamamare ariko mwatakaje abana banyu, abana banyu mu biyobyabwenge,
mu byihebe, mu isi - mushobora kureba inyuma.
Ntabwo mwakerewe kugira ngo mubarokore.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ikiri ukuri kiba ari ukuri, Ikitari ukuri ntabwo aba ari ukuri,
Nta cyiza kiba hatabayeho isomo.
Tureba intege nke zanyu, amakosa hanyuma tukavuga ngo :
"Ntabwo bizambaho - ibiba ku bandi".
Ibiba mu izina ry'Imana ntabwo ari ibyerekeye intege nke, ahakugusha, amakosa,
Ni ibyerkeye ibyo Yesu yujuje, yadukoreye.
Yarabahuguye.
ndavuga ngo : " bishobora kumbaho, mu izina rya Yesu!
Iyo satani ishaka kukwiba imigisha yawe, izakubwira ngo :
"Kubera intege nke zawe"
Ako kanya izakwibutsa intege nke zawe, amakosa yawe.
Kandi ighe ibyo bitangiye kuza mu mutima wawe, menya yuko ari umurimo wa satani.
Muzi ko mwavuye mu rugo.
Abenshi muri mwe, n'indege - muzi ko ari umuriro w'ubuzima kugenda mu ndege.
Umuntu utwara indege - ashobora kuba umusinzi, umunywi w'itabo.
Ariko ibyo ni uluriro w'ubuzima.
Iyaba Imana itabateguye mbere ntabwo mwashboraga kuhasimbuka.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Vuga ngo : "Yranteguye mbere yuko inshyira mu ndege, muri gari ya moshi, mu modoka kugira ngo nze hano".
mbere yuko inshyira
mu ndege
muri gari ya moshi.
mu modoka.
Ikoraniro ryasagutse
Niba Imana Itabateguye, byari korohera umwanzi kubabona.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Kuva mu ndege kugera aho uruhukira, ukaryama, ugafata indi ndege,
ugarutse, winjira mu modoka - Mana yanjye!
Yabanje kubategura mbere yuko ibashyira...
Vuga ngo : "Yabanje kuntegura mbere yuko inshyira mu muriro w'ubuzima".
Ushobora kubwira mugenzi wawe uti : "Pasika nziza".
Pasika nziza!
Yesu w'i Nazareti agomba kubaka imico.
bityo nugera ku mwanya waguteganyirirjwe, ntazagwe.
Ubu, hani ni imico.
Pasika nziza!
Pasika Nziza!
Muzi yuko nababwiye yuko Ijambo ritubamo binyuze mu kuzirikana.
Ijambo ry'Imana rizababamo bitewe n'iki? Ukuzirikana.
Murebe.
Rimwe na rimwe iyo ndi jyenyine, nkomeza kuzirikana.
Mfite igihe; ntabwo ari icyaha. Nari nicaye hariya ndeba uko iyi iri mu kiganza cyanjye
Nabonye nomero 7
"Yesu, Yesu, Yesu! - Ndavuga ngo : "Ni nde Yesu bahamagara?"
Yari ari hafi gutsinda igitego, baravuga ngo : "Yesu, Yesu, Yesu, genda, genda!"
Ndavuga ngo :"Ah! uyu ntabwo ari Yesu, ntashobora gutsinda".
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Haleluya!
Nshobora kumva isomo n'ubutumwa mwafashe kuri iyi Pasika?
Ngwino hano.
Mbwira ibyerekeye abana bawe.
Yesu ntabwo ashaka ko mutsinda hanyuma mugatakaza abana banyu mu biyobyabwenge.
Yesu ntabwo ashaka ko ntsinda hanyuma ngo mbure abana, bityo ngomba guhindura ku mico yanjye.
n'abana banjye - ngomba gukora ku buzima bwabo bwa roho.
Mushobora kubona ko ndi hafi yanyu kuko nkunda ibyo muvuga.
Yesu ntabwo ashaka ko mutsinda hanyuma mugatakaza abana banyu mu biyobya bwenge.
Ntabwo Ashaka ko mugira amafaranga hanyuma mugatakaza abana banyu mu byihebe.
Ntabwo Ashaka ko mugira amafaranga ngo hanyuma mutakaze abana banyu mu byihebe.
Ntabwo ashaka yuko mutsinda hanyuma mugatakaza abana banyu mu isi.
Ntabwo Ashaka ko mukira ngo hanyuma mutakaze abana banyu mu isi.
Ni iki ushaka kuvuga kuri ibyo?
Umuntu uri mu rugo.
Ku mpuhwe z'Imana, Ndimo ndigisha inzira y'Imana kubera yuko nshaka gukura ntinya...
Hanyuma bakakumva?
Yedo, data. Ku mpuhwe z'Imana, baranyumva.
Umukobwa wawe arakumva na we?
Yego, data, kubera impuhwe z'Imana.
Ntu - kuko impuhwe z'Imana? Ni impuhwe z'Imana.
Mu misni ya none igihe mwumva umukirisitu avuga ngo : "Ku mpuhwe z'Imana, nzahagera, "ku mpuhwe z'Imana, nzahagera, ni ukubeshya.
Aravuga ashidikanya.
Igihe umuntu avuze ngo :"Ku mpuhwe z'Imana, nzagera hariya", aba ashidikanya.
Impuhwe bwoko ki?
Impuhwe ntabwo ari umwembe.
Sawa, turabafasha. Ubu muzi ubutumwa, mugomba kubusubiraho.
Mufite umurimo mugomba gukora.
Cyane cyane uwo mukobwa. Ugomba gusubira inyuma ukamukoraho.
Yego, data.
Atari ibyo, muzabibura byose.
Ni ibyo, umugisha mufite.
Yego, data.
Mur.akoze
Igihe numvise ubutumwa : "Yesu ntabwo ashaka ko ntsinda kuko ashaka kuntegura
cyangwa gutegura abana banjye ah'ejo hazaza"
ibyo bituma nibuka inzozi nagize hashize igihe.
Mbere yuko ujya kure - waba wumvise uburyo yabihinduye?
Yavuze ngo ni nk'aho Imana yubuaka imiterere, niyo mpambu intsinzi ye yatinze.
Niba udafite imico kandi ugatsinda, ushobora kubura byose.
Mumuhe amashyi.
Kuri mwe gutekereza ngo :"Imana ntisubiza isengesho ryanjye"...
Oya, ni nde wakubwiye yuko Imana Idasubiza isengesho ryawe. Iragukunda, Ishishikajwe no kubaka imico yawe.
Nta cyiza kiba hatabayeho amasomo.
Ndatekereza yuko ubu butumwa ndajyana mu rugo ari ubu
ntacyiza kibaho hatabaye kwihugura.
Ibigeragezo byose umuntu ahura na byo ri mu masomo.
Ntushobora kugira akakiza nta masomo.
Mumuhe amashyi.
Mwaba mwabyumvise?
Ntabwo bishoboka kubona agakiza nta masomo.
Nta gakiza nta masomo. Nta kintu cyiza kibaho hatabayeho amasomo.
Murakoze, Bwana. Murakoze cyane.
Nta gakiza - murashaka agakiza, tugerageza kukaronka.
Kuko icyo uronka cyose,
Ni igihe wiyemeje wowe uti : "Iki ni cyo nshobora gukora,
aya mafaranga ni meza" - ariko atari amafaranga abonetse yose,
hari amafaranga atagira aho avuye
kandi yo uyabonye, ntabwo agufasha.
amafaranga ni meza ariko afite uko yashatswe.
Murakoze. Mumuhe amashyi.
Mwaba mwabyumvise?
Ni igihe cyo gutangira gutekereza imbere.
Benshi muri twe hano bayobora inganda.
Benshi muri twe bafite inganda zabo.
Hari abakire benshi, abayobozi bakuru hano.
Mushobora kongera kureba inyuma. N'iyo yaba inzu yawe ntoya, ntushobora kubacunga.
Muravuga bamwe muri twe bafite inganda-
imodoka yawe - ushobora kubona ari umuyobozi rusange.
Hari abashana benshi muri iki gihe - ubwimvikane buke,
kuko igihe cy'Imana aricyo cyiza.
Mufate isomo.
Dufite benshi hano b'abakire, mufite amafaranga, murayafite ahagije.
abana banyu bari he?
Abenshi mu bana bacu - twababuriye mu isi.
Niba utirukiye vuba ku Mana kandi ukareba inyuma,
ushaka igisubizo cy'abo bana, ushobora kubura byose.
Nkuko nabivuze, Yesu ntabwo ashaka ko iherezo ryacu rirangira tuvuga ngo :
Iyi nza kuba gutya, iyo nza kugira iki, iyaba nari meze gutya".
Mureke tumwumve.
Nigishijwe yuko mbere yo kwemera ugomba kubona ihishurirwa ryawe.
Ugomba kwemera Imana binyuze ku Mwuka Wera kugira ngo ugere ku ihishurirwa.
Nta kintu ushobora kuba - umukire - utari kumwe n'abana bawe.
Ugomba buri gihe kujyana n'abana bwawe.
Mwaba mwabyumvise?
Bari mu bibagize
Ku munsi w'imperuka, Umwami wacu Azakubaza ngo : bari hehe?"
Uzabwira Yesu ngo : "Nababuriye mu biyobya bwenge?"
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Uzabwira Yesu ngo : "Nababuriye mu byihebe?"
Uzabwira Yesu ngo : "Nababuriye mu isi?"
Ni ikibazo.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Murakoze.
Undi wundi?
Sawa, muvandimwe hano.
Nigishijwe yuko ubuzima ari kwiruka hara hare, atari ukwiruka hagufi.
kandi Imana Ishobora gukoresha ikibazo cyose ngo Iduhe isomo.
Imana Ishobora gukoresha.
Ikibazo icyo ari cyo cyose
Tugomba guha agaciro uburyo.
Murakoze. Mumuhe amashyi.
Mwaba mwabyumvise?
Umuvandimwe wacu atujyanye mu buryo.
Ko Niba ushaka kuba umuntu w'Imana, ugomba gukurikira inzira Zayo.
Murahari?
Mureke twumve mushiki wacu.
Igitondo cyiza Koraniro.
Igitondo cyiza
Icyo nize uyu munsi ni uko nta nzira ngufi mu buzima.
Nuko turi ibihangano mu kiganza cy'Imana, tugomba gutegereza twihanganye
kandi tugakurikira inzira zaYo bityo icya ari cyose tuzakira mu buzima,
kizashobore guhangana n'ibigeragezo by'ibihe. Emanuweli!
Mwaba mwabyumvise?
Aravuze ngo muri igihangano.
Murakoze.
Murabizi mufata ikaramu, mufata ifoto, mugerageza gushushanya ibintu bimwe.
Bwira mugenzi wawe uti : "Ndi igihangano".
No none kandi na none.
Niba ushaka kuba umuntu w'Imana, ugomba gukurikira inzira zaYo.
Murakoze.
Icyo njyana mu rugo - nagishijwe yuko
tudashobora gutandukanya ubukirisitu n'ububasha.
Ihishurirwa nabonye hano ni uko
Ubushishozi ni ukureba ariko na none ububasha buvuye ku Mana n'inshingano
bisobanura ngo, ububasha bw'Imana buhindura ikigeragezo.
Umuvandimwe wanjye agomba kuba akunda ububasha.
Ububasha - umuvandimwe wanjye akunda ububasha. Mumuhe amashyi.
Mushobora kubona ko aho ahagaze yavuze ububasha incuro enye.
Ni ibyo, ihishurirwa rizana ukwemera kandi ukwemera kugeza ku ntambwe.
Intambwe nyakuri - intambwe nyabubasha
Mushobora kumva ibyo?
Intambwe nyabubasha - intambwe y'umugambi n'intego.
Mumuhe amashyi. Urakoze cyane.
Hamwe n'ibi, ushobora kumenya niba waravutse bundi bushya.
Ushobora kubimenya.
Ikibazo - Ni mukirisitu bwoko ki ushaka kuba we?
Baza mugenzi wawe.
Ntabwo mbumva.
Kuko hari abakirisitu benshi - Abakirisitu batagira ububasha bw'Umwuka Wera.
Abakirisitu bafite ububasha bw'Umwuka Wera.
Kuko kuba umukirisitu ugomba kuyoborwa n'Umwuka Wera.
Kandi abakirisitu benshi muri iki gihe ntabwo bayoborwa n'Umwuka Wera.
Niyo mpamvu mbaza umukirisitu bwoko ki ushaka kuba?
Umuyobozi bwoko ki usahaka kuba we? - Umuyobozi ufite intego.
Umuyobozi usumba abandi.
Iyo tuvuze ububasha, nk'abakirisitu, mukeneye kubaza umukirisitu umeze ute mukeneye kuba we.
Igihe Bibiliya Ivuga ngo mu 1 Banyakorinti umurongo wa 12-30,
"Ntawe ushobora kuvuga ngo 'Yesu ni Umwami adafashijwe n'Umwuka Wera",
ntawe ushobora kuba umukirisitu adafashijwe n'Umwuka Wera.
Urakoze muvandimwe.
Igitondo cyiza koraniro.
Isomo nafashe uyu munsi, iryo njyana mu rugo ryekeye imico n''isomo.
Nta twihutira kugira ibintu byinshi mu gihe tudashobora gucunga ibintu bike.
Umuntu w'Imana aravuga ku byerekeye kudashobora gusukura imodoka ntoya,
ariko ugashaka kwirukira kuri Bensi.
Mumuhe amashyi umuvandimwe wanjye.
Mwabyumvise?
Yego! urashaka kugira uruganda rwawe,
Inganda nyinshi kandi udashobora gusukura imodoka yawe.
Uzatangazwa no kubona benshi batunze inganda iyo bafunguye igaraji yawe
Ntacyo bashobora gukora. Bafite abakozi ba mu rugo, ababoyi - amafaranga nta cyo yashobora gukora.
Muravuga ibyerekeye iki?
Mugomba kuyoborwa n'urugero, niba atari ibyo, muzabura byose.
Nk'ibyo.
Dufite benshi muri twe hano ubu butumwa bubwira.
Mufite inganda zanyu.
Ntabwo ari uruganda rumwe, natbwo ari ebyiri, ntabwo ari eshatu.
Mu cyumweru, ushobora kutajya muri izo nganda
kubera yuko ufite amafaranga yo gukoresha abantu bagukorera akazi.
Kugeza ryari uzakomeza ibi?
Amafaranga yakoresha uruganda?
Ukwigaragaza kwawe ni ikintu cyiza ku bakozi bawe na bagenzi bawe.
Barashaka kumenya uko wabaye icyo uri cyo.
Bashaka kumenya uko uvuga.
Bifuza kumenya uko ugenda. Bifuza kumenya uko uganira n'abantu.
Ibyo bizabaha icyizere ku hazaza.
Ariko biruhije - abakozi bawe, barakubona umunsi umwe.
Ntabwo bazi shebuja.
Utuye mu Ijuru.
Mureke twumve umuvandimwe wacu.
Ijambo njyana mu rugo
ni uko Ijambo ry'Imana riduturamo binyuze mu kuzirikana.
Yego.
Nuzirikana cyane, uzarushaho kumva Ijwi ry'Imana
kandi uzarushaho kuba umuntu w'Imana kandi ukurikire inzira Ze.
Mumuhe amashyi.
Mwaba mwabyumvise?
Kuzirikana bizaba guhishurirwa, guhishurirwa kuzana ukwemera
hanyuma kwemera kugeza ku ntambwe nyakuri.
Murabona? -uburyo..
Niba ushaka kuba umuntu w'Imana, ugomba gukurikiza inzira zaYo.
Kuzirikana. Ni iki ndiho mvuga ubu?
Zirikana, zirikana, zirikana, zirikana.
Urihindukize wongere urihindukize mu mutima wawe
Ihishurirwa rizaza kandi iryo hishurirwa rizaba ukwemera hanyuma ugere ku ntambwe nyakuri.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Yego, ubutumwa njyana mu rugo ni uko ubuzima ari ukwiruka harehare atari ukwiruka hagufi.
hanyuma ayo amahugurwa akora akazi k'ingenzi mu buzima bwacu.
Ushobora kumbwira uko ibyo wabigezeho?
Jyewe?
Kubera yuko uri umusore.
Yego, Bwana.
Nzi yuko uvuga ibyo wagerageje.
Arasetse.
Abantu barashaka kwihugura.
Dufite inzara y'ubumenyi, iyi Pasika.
Inzara y'ubumenyi.
abenshi muri twe bashaka gutsinda vuba vuba bakorehsa inzira ya hafi.
Urakoze. Mumuhe amashyi.
Mwaba mwabyumvise?
Ni umusore ndabizi. Aravuze ngo dushaka kunyura inzira ya hafi,
tukibagirwa yuko abuzima ari ukwiruka atari gusa kwiruka hagufi.
Inzira ya hafi biravuga ngo, ntabwo dutegereza Imana ngo yubake imico.
Niba udategereje Imana ngo yubake iyo mico muri wowe,
ariko igihe uzagera ku mwanya wakugenewe, bizagenda bitei?
Ibintu bizaba bibi, biturike hanyuma ubure byose.
Ibi ni byo biba muri iki gihe.
Ibi ni byo biba ku isi hose.
Imico - nkuko nabivuze - ni amavuta mi itara.
Igihe nta mavuta mu itara, bizagendekera bite urumuli?
Ni ibyo! Ni mwe!
Ubu hamwe n'ubu butumwa, muzi impamvu munyura mu byo munyuramo,
Nta na rimwe ari byiza gushingira ukwemera kwawe ku mibereho yawe nyuma y'isengesho.
Bwira mugenzi wawe uti :
Mwongere
"Nta na rimwe ari byiza gushingira ukwemera kwawe ku mibereho yawe nyuma y'isengesho.
"Mana nkeneye, nkeneye, nkeneye imodoka. Nkeneye imodoka. Nkeneye kwishyura u
Ariko nyuma y'isengesho, nta kintu. Isengesho ni nk'aho ritasubijwe.
None ubu ndavuga ngo nta kwemera mfite - Oya!
Imana Izi "Niba nguhaye ibyo ukeneye ako kanya - Ha!
Ibintu bizaba bibi kandi ubure byose.
Uravuga ngo : Nta kwemera mfite" niyo mpamvu wahagaritse kujya mu rusengero.
"Nta kwemera mfite". Niyo mpamvu wanga gusenga.
Urasenga ngo : "Mana, ndshaka gutsinda ikizamini cyanjye".
Ariko igihe igisubizo kije, ubona yuko hari ikidakwiye cyagwa ugutsindwa.
Urabizi : "ndiyiriza, ndasenga. Incuti yanjye itiyiriza, idasenga
afite umwanya wa mbere. Ariko ndiyiriza, ndsenga ariko ndeba. mfite umwanya wa gatatu".
Oya, impamvu udafite igisubizo cyawe ni uko Imana yakurekeye inyuma gago;
Irashaka kubaka imiterere yawe.
Igihe kamere izaza, uzashobora kuzahagararira ibyinshi bigiye kuza.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Igisubizo cy'isengesho ryanjye ntabwo ari ngombwa ahubwo ni ngombwa ejo hazaza.
Bwira mugenzi wawe uti :
Ni ukuvuga ngo, ibyo mwakira uyu munsi nyuma y'isengesho rivuye ku Mana
ni ngombwa ariko iby'ejo hazaza ni byo ngombwa cyane
Murabikeneye mu bihe biruhije, mu bihe by'ibigeragezo, mukeneye ibyo bisubizo.
ndabasabye Imana Igerageza kubaka imico.
Mwumve ibyo Imana Igerageza kugira Ite? - kubaka imico.
Bityo nugera mu mwanya w'umurage wawe,
ntuzagwe ngo uturike ubure byose.
Sawa, ukurikira.
Ndashaka gusa gushimira Imana kuba Yarampishuriye ibi.
Kubera yuko ibyo nari ndimo, sinari nzi yuko Imana inyigisha.
Ubuzima bwanjye bwari bubi hanyuma ndavuga ngo : "Bigendekera bite ubuzima bwanjye?"
Kubera ko ubwa mbere naje hano muri uru rusengero, ntabwo byari agakiza ka roho yanjye.
Byari byerekeye - nashakaga ubucuruzi, gushaka amafaranga.
Ariko ku bwanjye, nta mico nari mfite. N'uburyo mvugisha abantu,
ntabwo byerekanaga ko ndi umukirisitu.
Ndashaka gusa gushimira Imana kubera iri hishurirwa
yuko Imana yubaka imico kandi akaba ari inzira y'Imana.
Muhe amashyi mama
Byiza!
Mwabumvise?
Mama yabonye yuko nta kintu cyiza kiba nta mahugurwa.
Kandi ni iki kiduha masomo? - Imiterere y'Imana.
Ni imiterere y'Imana izana amasomo, uburyo bw'imiterere y'Imana ni amasomo.
Nta kintu cyiza kiba hatabaye ibyo.
Nta masomo.
Agakiza ntigashobora kuza nta masomo.
Umugisha dutegereje cyangwa gukira dutegereje ubu -
niba ukize nta mahugurwa, uzabibura.
Niba ufite uri umukire nta mahugurwa, uzabububura.
Iyo ufite ubukire nta masomo, uzabubura, buzabura, kandi uzabubura igihe ubukeneye cyane.
Emanuweli. Icyo nafashe uyu munsi ni byo koko, Imana yaduhaye ibyo dukeneye
ariko turi impamvu yo gukererwa.
kubera yuko tudashaka kwicisha bugufi imbere inzira y'ihugurwa ry'Imana.
Muhe amashyi umuvandimwe wanjye.
Ni ukuvuga ngo, ni twe mpamvu yo gukererwa kuko tudashaka kwicisha bugufi.
Turasha ikintu kivuye ku Mana ariko ntabwo twiteguye kwicisha bugufi.
Ntabwo twiteguye agakiza, agakiza ni agakiza.
Ntabwo twiteguye agakiza tukaba turi impamvu yo gukererwa.
Mwaba mwiteguye?
Mwumve umuvandimwe wanjye. Aravuze ngo :"Turi impamvu yo gukererwa"
Muritegueye?
- Yego!
Haleluya! Murakoze
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN